More advanced queries; diving deeper into the select statement.
Consultas mais avançadas; mergulhando mais fundo na declaração selecionada.
And / or if you want to return data that satisfies more than one criteria.
E / ou se você quiser retornar dados que satisfaçam mais de um critério.
You can use the armed operator to specify that both criteria are met or to specify that one criteria
Você pode usar o operador armado para especificar que ambos os critérios são atendidos ou para especificar que um critério
is met.
é atendida.
Perhaps a bank might want to look for unusual account balances with queries such as:
Talvez um banco queira procurar saldos de contas incomuns com consultas como:
select * from bankAccount where balance > 1000000 and age<12
selecione * da conta bancária onde saldo > 1000000 e idade<12
or; select * from bankaccount where age⟨1 or age >100
ou; selecione * a partir de conta bancária onde idade de 1 ou idade >100
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here we will demonstrate and or clauses to achieve the following.
Aqui vamos demonstrar e ou cláusulas para alcançar o seguinte.
Find students with the name Mary Smith.
Encontre estudantes com o nome Mary Smith.
Find students named Peter or with the surname Smith.
Encontre estudantes chamados Peter ou com o sobrenome Smith.
OK so here we are back in SQL server management studio.
OK então aqui estamos de volta no estúdio de gerenciamento de servidores SQL.
Our task is to find students named Mary Smith or to find students named Peter or with a surname Smith.
Nossa tarefa é encontrar estudantes chamados Mary Smith ou encontrar estudantes chamados Peter ou com um sobrenome Smith.
So let's have a look at our students.
Então vamos dar uma olhada em nossos alunos.
So in order to find students named Mary and Smith we need to query the first name column and the surname
Então, para encontrar estudantes chamados Mary e Smith precisamos consultar a coluna de primeiro nome e o sobrenome
column the letter where clause firstname = 'Mary' and surname = 'smith'
coluna a letra onde cláusula primeiro nome = 'Mary' e sobrenome = 'smith'
This returns one row as expected.
Isso retorna uma linha como esperado.
Our second task is to find students named Peter or with the surname Smith so; select * from students
Nossa segunda tarefa é encontrar estudantes chamados Peter ou com o sobrenome Smith assim; selecionar * de alunos
where firstname='Peter' or surname='Smith'
onde primeiro nome='Peter' ou sobrenome='Smith'
this returns two Rows the first row because a surname is Smith.
isso retorna duas linhas a primeira linha porque um sobrenome é Smith.
Second row because the first name is Peter.
Segunda fila porque o primeiro nome é Peter.
More than less than equal or not equal.
Mais do que igual ou não igual.
You can use the following operators to compare things more than, less than, equal, or not equal.
Você pode usar os seguintes operadores para comparar as coisas mais do que, menos do que, iguais ou não iguais.
When applied to text, the more than and less than operator will refer to the dictionary order of words, i.e.  dog would appear after cat
Quando aplicado ao texto, o mais e menos do que o operador se referirá à ordem do dicionário de palavras, ou seja.  cão apareceria após gato
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here will demonstrate equality and comparison operators to find books with more than 450 pages,
Aqui vai demonstrar igualdade e operadores de comparação para encontrar livros com mais de 450 páginas,
less than 400 pages, exactly 413 pages, or do not have 413 pages.
menos de 400 páginas, exatamente 413 páginas, ou não têm 413 páginas.
Here we are going to demonstrate some comparison operators.
Aqui vamos demonstrar alguns operadores de comparação.
So we want to look for books more than 400 pages, less than 400 pages, exactly 413,
Então queremos procurar livros com mais de 400 páginas, menos de 400 páginas, exatamente 413,
and do not have 413 pages
e não tem 413 páginas
So we select from books table
Então selecionamos a partir da tabela de livros
and we can simply say where pages more than 400
e podemos simplesmente dizer onde páginas mais de 400
returns that,  not less than 400 returns the other book
retorna que, não menos de 400 retorna o outro livro
equals 413
equivale a 413
or not equal to 413, returns these two books
ou não igual a 413, retorna esses dois livros
like operator;  When comparing text you can use the like operator to compare text patterns using the percentage
como operador;  Ao comparar texto, você pode usar o operador de like para comparar padrões de texto usando a porcentagem
sign place holder to indicate missing text for example to a list of students where Mary is part of their
titular do lugar para indicar texto faltante, por exemplo, para uma lista de alunos onde Maria faz parte de sua
name.
Nome.
So just Mary and Mary Jane, and Amaryah.
Então, só Mary, Mary Jane e Amaryah.
This will be written as; select * from students where firstname like '%Mary%'
Isso será escrito como; selecionar * de alunos onde o primeiro nome como '%Mary%'
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here we'll demonstrate the use of the like operator to achieve the following list of students whose
Aqui vamos demonstrar o uso do operador como para alcançar a seguinte lista de estudantes cuja
name begins with the letter M and list all books that contain Harry Potter and the title.
nome começa com a letra M e listar todos os livros que contêm Harry Potter e o título.
This is where it will demonstrate the use of the like operator.
É aqui que ele demonstrará o uso do operador de like.
We list all students whose name begins with the letter M and then we list all books that contain
Listamos todos os alunos cujo nome começa com a letra M e, em seguida, listamos todos os livros que contêm
Harry Potter in the title.
Harry Potter no título.
Let us look at our students table
Vamos olhar para a mesa de nossos alunos
so there are two students beginning with M. Both marys. where firstname like 'M%'
então há dois alunos começando com M. Ambas as Marys. onde o primeiro nome como 'M%'
So we start with the letter M followed by anything else.
Então começamos com a letra M seguida de qualquer outra coisa.
Therefore we have the two Mary's. Books that contain Harry Potter in the title,
Por isso temos as duas Mary's. Livros que contêm Harry Potter no título,
select * from books
selecionar * de livros
it does not necessarily have to start with the word Harry Potter.
não precisa necessariamente começar com a palavra Harry Potter.
So we say;
Então nós dizemos;
where bookname like '%Harry Potter%'
onde o nome do livro como '%Harry Potter%'
So that means Harry Potter can appear anywhere in the book name
Então isso significa que Harry Potter pode aparecer em qualquer lugar no nome do livro
select distinct operator if you want to move exact duplicates from a query result we can use to select
selecionar operador distinto se você quiser mover duplicatas exatas de um resultado de consulta que podemos usar para selecionar
distinct operator.
operador distinto.
For example if you want to see all unique birthdates of students it will be;
Por exemplo, se você quiser ver todas as datas de nascimento únicas dos alunos, será;
select distinct DateOfBirth from students
selecionar DataDeNascimento distinta dos alunos
Will demonstrate the use of select distinct operator to achieve the following list;
Demonstrará o uso de operador selecionado para alcançar a seguinte lista;
list all student's first names excluding duplicates.
listar todos os primeiros nomes do aluno, excluindo duplicatas.
Here we demonstrate SELECT DISTINCT by listing all students first names excluding duplicates.
Aqui demonstramos SELECT DISTINCT listando todos os alunos primeiro nome excluindo duplicatas.
So let's have a look at our students table
Então vamos dar uma olhada na mesa de nossos alunos
that specifically look after the first name.
que cuidam especificamente do primeiro nome.
column
Coluna
You can see we have two Marys and a Peter, so I say;
Você pode ver que temos duas Marias e um Peter, então eu digo;
SELECT DISTINCT.
SELECIONE ''DISTINTA'.
Then we get one Mary and Peter.
Então teremos uma Mary e Peter.
Now you might be curious as to why I specified first name instead of doing select star.
Agora você pode estar curioso para saber por que eu especifiquei o primeiro nome em vez de fazer estrela selecionada.
I see that this does not have any effect because there are other columns that are unique such as a surname
Eu vejo que isso não tem qualquer efeito porque há outras colunas que são únicas, como um sobrenome
or the I.D. So the correct solution is select distinct the first name from students
ou a i.D. Assim, a solução correta é selecionar o primeiro nome dos alunos
Sorting data: By default data returned to by select statement is no guaranteed order. To order by one
Dados de classificação: Por dados padrão retornados por declaração selecionada não é uma ordem garantida. Para ordenar por um
column in ascending order use order by and for descending order use order by DESC for a random shuffle.
coluna em ordem ascendente ordem de uso por e para ordem descendente ordem de uso de ordem por DESC para um embaralhar aleatório.
Use order by newid() so to order students by surname use
Use a ordem por newid() para ordenar aos alunos o uso do sobrenome
select * from students order by surname
selecionar * a partir da ordem dos alunos por sobrenome
So putting all the past topics together we shall demonstrate a complex query that returns a list of
Assim, colocando todos os tópicos passados juntos, vamos demonstrar uma consulta complexa que retorna uma lista de
book names that are either written by Dhonielle Clayton or are over 400 pages in length and or bring the results
nomes de livros que são escritos por Dhonielle Clayton ou têm mais de 400 páginas de comprimento e ou trazem os resultados
alphabetically.
Alfabeticamente.
OK so by combining what we've learned so far we're going to write a complex query that list book names
OK então, combinando o que aprendemos até agora vamos escrever uma consulta complexa que lista nomes de livros
that are either written by Danielle Clayton or over 400 pages of length, and we want to order the result
que são escritos por Danielle Clayton ou mais de 400 páginas de comprimento, e queremos encomendar o resultado
alphabetically.
Alfabeticamente.
So let's look at our books table
Então vamos olhar para nossa tabela de livros
in order to get the author to join that on the book author and authors table.
a fim de fazer com que o autor se junte a isso na mesa do autor do livro e autores.
join bookAuthor ba on ba.bookid = b.id join author a on a.id = ba.authorid
participar do livroAutor ba em ba.bookid = b.id juntar autor um on a.id = ba.authorid
All right.
Está bem.
From the earlier lesson you should remember the many to many relationship that we have between books
Desde a lição anterior você deve se lembrar da relação de muitos a muitos que temos entre livros
and book authors so therefore we've now got book names and author names I want to limit this to authors
e autores de livros, portanto, agora temos nomes de livros e nomes de autores que eu quero limitar isso a autores
named "Dhonielle Clayton"
chamado "Dhonielle Clayton"
or pages more than 400.
ou páginas mais de 400.
Now we have a duplicate in the list.
Agora temos uma duplicata na lista.
So all we're interested in is the book names.
Então só estamos interessados nos nomes dos livros.
two books but one duplicate key to the multiple author
dois livros, mas uma chave duplicada para o autor múltiplo
So you select distinct
Então você seleciona distintas
and to order this alphabetically you say order by bookname
e para ordenar isso alfabeticamente você diz ordem por nome do livro
Date operations; Certain operations are specific to the date or datetime data types such as; Day(): the day part of the date
Operações de data; Determinadas operações são específicas para os tipos de dados de data ou data, tais como; Dia(): a parte do dia da data
month(): the month part of the date
mês(): a parte do mês da data
year(): the year part of the date.
ano(): a parte do ano da data.
And for more flexible operation; is datepart which accepts two parameters.
E para uma operação mais flexível; é a datapart que aceita dois parâmetros.
The interval, and the date; and this will return a part of the date specified by the interval.
O intervalo, ea data; e isso retornará uma parte da data especificada pelo intervalo.
The interval can be day, month, year,
O intervalo pode ser dia, mês, ano,
hour, minute, dayOfYear, weekday and so forth.
hora, minuto, diaOfYear, dia da semana e assim por diante.
To get today's date you can write select getdate()
Para obter a data de hoje, você pode escrever selecionar getdate()
Here we demonstrate some date operations; getting today's date.
Aqui demonstramos algumas operações de data; ficando a data de hoje.
Getting the current month; getting the current date; and getting the number of days since the start of the
Obtendo o mês atual; obtendo a data atual; e recebendo o número de dias desde o início do
year.
Ano.
Here will demonstrate some date operations; getting today's date.
Aqui demonstrará algumas operações de data; ficando a data de hoje.
Getting the current month; getting the current day; and getting the number of days since the start of the
Obtendo o mês atual; obter o dia atual; e recebendo o número de dias desde o início do
year.
Ano.
This video is being prepared on the 20th of November 2019.
Este vídeo está sendo preparado no dia 20 de novembro de 2019.
Your results will be obviously in the future.
Seus resultados serão, obviamente, no futuro.
select getdate()
selecionar data de getdate()
this returns today's current date.
isso retorna a data atual de hoje.
The current month which would be a november 11th month, the day with is the 20th returns 20 and to return
O mês atual que seria um 11º mês de novembro, o dia com é o dia 20 retorna 20 e para voltar
the number of days since the start of the year.
o número de dias desde o início do ano.
We used the word datepart and dayofyear.
Usamos a palavra datepart e dayofyear.
Operator and this returns 324 because that's the number of days since the 1st of January.
Operador e isso retorna 324 porque esse é o número de dias desde 1º de janeiro.
Text operations; certain operations are specific to char, varchar and nvarchar data types such as;
Operações de texto; certas operações são específicas para os tipos de dados char, varchar e nvarchar, tais como;
reverse() - reverses the order of characters; Len() - gets the length of given text; substring() - extract some text from larger text
inverter() - inverte a ordem dos caracteres; Len() - obtém o comprimento do texto dado; substring() - extrair algum texto de texto maior
charindex() - find some text in the larger text; and many other operations
charindex() - encontrar algum texto no texto maior; e muitas outras operações
I recommend looking at the Microsoft website for the full list
Eu recomendo olhar para o site da Microsoft para a lista completa
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here we demonstrate some text operations; reversing a piece of text; getting the length of some text
Aqui demonstramos algumas operações de texto; invertendo um pedaço de texto; ficando o comprimento de algum texto
return a list of students as first initial followed by surname; list the Harry Potter books by subtitle only
retornar uma lista de alunos como primeira inicial seguido de sobrenome; listar os livros de Harry Potter apenas legenda
here we will demonstrate a couple of text operations specifically; reversing a piece of text; getting the length
aqui vamos demonstrar um par de operações de texto especificamente; invertendo um pedaço de texto; ficando o comprimento
of some text; return all students first initial followed by surname and list the Harry Potter books
de algum texto; retornar todos os alunos primeira inicial seguido de sobrenome e listar os livros de Harry Potter
by subtitle only
apenas por legenda
So first let's have a look at a simple one; select reverse('lived') backwards spells devil; length of text;
Então, primeiro vamos dar uma olhada em um simples; selecionar reverso ('vivido') feitiços para trás diabo; duração do texto;
len('hello') is a five letter word.
len ('olá') é uma palavra de cinco letras.
Now a list of students first initial followed by surname; let's look at our student table
Agora, uma lista de alunos primeiramente inicial seguido de sobrenome; vamos olhar para a nossa tabela de alunos
we want the first initial which we use substring command first name the first parameter is the number
queremos a primeira inicial que usamos comando substring primeiro nome o primeiro parâmetro é o número
of characters in from the left; one.
de personagens da esquerda; Um.
How many characters you want to take which is one; So that gives an M for Mary and a P for Peter.
Quantos caracteres você quer pegar, o que é um; Então isso dá um M para Maria e um P para Peter.
Add a dot,  space and the surname
Adicione um pouco, espaço e o sobrenome
so that makes an M Smith from Mary Smith and a P Murphy from Peter Murphy; now lets look at Harry Potter
de modo que faz um M Smith de Mary Smith e um P Murphy de Peter Murphy; agora vamos olhar para Harry Potter
books by subtitle only.
livros apenas por legenda.
So let's look at our books
Então vamos olhar para nossos livros
so we only want Harry Potter books.
então só queremos livros de Harry Potter.
So say where bookname like 'Harry Potter%'
Então diga onde o nome do livro como 'Harry Potter%'
now.
Nwo.
The subtitle here will be Chamber of Secrets for this book Prisoner of Azkaban for this book.
O subtítulo aqui será Câmara Secreta para este livro Prisioneiro de Azkaban para este livro.
So we need to find the location of that text within the book name.
Então precisamos encontrar a localização desse texto dentro do nome do livro.
Which case I'm actually going to look for the word and the because it is common to both of these.
Em que caso eu vou procurar a palavra e porque é comum a ambos.
So we use the charindex
Então nós usamos o charindex
the bit of text we are looking for and space and the bookname.
o pouco de texto que estamos procurando e espaço e o nome do livro.
Which is the column.
Que é a coluna.
If we run this we'll see that the subtitle appears on the 14th character across the book.
Se executarmos isso, veremos que a legenda aparece no 14º caractere em todo o livro.
So we shall combine this with the word substring
Então vamos combinar isso com a palavra substring
bookname the position which will be 14 and the length which we shall take maximum 400.
nomeie a posição que será de 14 e o comprimento que tomaremos no máximo 400.
So as we run this We can see that it's actually returned and the Chamber of Secrets.
Então, enquanto executamos isso, podemos ver que ele realmente voltou e a Câmara Secreta.
Perhaps if we didn't want them to appear we can add a plus Len('and the ')
Talvez se não quiséssemos que eles aparecessem, poderíamos adicionar um mais Len ('e o ')
once again.
Mais uma vez.
So now we have a column with the subtitles in there.
Então agora temos uma coluna com as legendas lá.
When you write a query where the column in the SELECT statement is a computed value the column will
Quando você escreve uma consulta onde a coluna na declaração SELECT é um valor calculado a coluna será
not have a name.
não tem um nome.
You can assign it one by writing AS then a column name
Você pode atribuir-lhe um escrevendo AS, em seguida, um nome de coluna
For example if we wanted one column with the full name of the student we could write
Por exemplo, se quiséssemos uma coluna com o nome completo do aluno poderíamos escrever
select firstname + ' ' + surname as fullname from students
selecionar primeiro nome + ' + sobrenome como fullname dos alunos
you can also assign a new name to a column using a column alias if this makes more sense in context for example.
você também pode atribuir um novo nome a uma coluna usando um alias de coluna se isso faz mais sentido no contexto, por exemplo.
SELECT DISTINCT surname as a familyname from student
SELECIONE o sobrenome DISTINTO como um nome de família do aluno
we will demonstrate a column alias by returning a list of students with a combined first and surname onto the column name full name.
vamos demonstrar um alias de coluna retornando uma lista de alunos com um primeiro e sobrenome combinados no nome completo da coluna.
So now to demonstrate COLUMN ALIAS we like to return a list of students with combined first name and
Então, agora para demonstrar COLUNA ALIAS gostamos de retornar uma lista de alunos com primeiro nome combinado e
surname under  the column fullname
sobrenome sob a coluna fullname
We will combine their firstname and surname.
Combinaremos seu primeiro nome e sobrenome.
Notice that this has no column name yet.
Observe que este ainda não tem o nome da coluna.
So we call it as full name
Então nós chamamos de nome completo
and again you can see the column now has a name.
e novamente você pode ver que a coluna agora tem um nome.
Sub queries; sometimes you need to have a query filter on results from another query.
Subconsultas; às vezes você precisa ter um filtro de consulta nos resultados de outra consulta.
These type of select queries are in the following form.
Este tipo de consultas selecionadas estão no formulário a seguir.
SELECT * from Table1 where X in ( select Y from table2 )
SELECIONE * da Tabela1 onde X em (selecione Y da tabela2 )
This would mean that you want to see all rows from table 1 or column X is equal to one of the values
Isso significaria que você quer ver todas as linhas da tabela 1 ou coluna X é igual a um dos valores
of Y from table 2.
de Y da tabela 2.
You can use not in to inverse the function of in
Você pode usar não para inversar a função de em
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here we demonstrate sub query; return to list of book loans for any books in the Harry Potter series.
Aqui demonstramos sub consulta; voltar à lista de empréstimos de livros para quaisquer livros da série Harry Potter.
Here will demonstrate a sub query; return a list of book loans for any books in the Harry Potter series.
Aqui demonstrará uma sub consulta; retornar uma lista de empréstimos de livros para quaisquer livros da série Harry Potter.
So let's have a look at our books.
Então vamos dar uma olhada em nossos livros.
Um.
Um.
We want to limit this to Harry Potter books.
Queremos limitar isso aos livros do Harry Potter.
Book name like Harry Potter.
Nome de livro como Harry Potter.
When you're writing a sub query you should return only one column.
Quando você está escrevendo uma consulta sub, você deve retornar apenas uma coluna.
So in this case I want to return the id.
Então, neste caso, eu quero devolver a id.
So this will return the ids associated with both Harry Potter books.
Então isso vai devolver as ids associadas com ambos os livros de Harry Potter.
Now let's have a look at our books loans table.
Agora vamos dar uma olhada em nossa mesa de empréstimos livros.
And if we were to limit this to books which are contained in the subsequent query we would use;
E se tivéssemos que limitar isso a livros que estão contidos na consulta subseqüente que usaríamos;
where bookId in (
onde bookId em (
Second query
Segunda consulta
execute this; so we are now looking at book loans where the book is in the list of books.
executar isso; então agora estamos olhando para empréstimos de livros onde o livro está na lista de livros.
By Harry Potter; we can reverse this by saying "not in" in order to get zero results; but this is our answer.
Por Harry Potter; podemos reverter isso dizendo "não entrar" para obter resultados zero; mas essa é a nossa resposta.
Union; if you were to write to select statements and wanted to combine them both into one result you can
União; se você fosse escrever para selecionar declarações e queria combiná-los tanto em um resultado que você pode
use the Union statement; select X from table union select Y from table.
utilizar a declaração da União; selecione X da união de tabela selecionando Y da tabela.
This would mean that you wanted both column X and column y in one column in the result.
Isso significaria que você queria tanto a coluna X quanto a coluna y em uma coluna no resultado.
You may need to make sure that the number and type of the columns match.
Talvez seja necessário ter certeza de que o número e o tipo das colunas correspondem.
Here we demonstrate in union; return a list of authors combined with a list of students or by name
Aqui demonstramos em união; retornar uma lista de autores combinados com uma lista de estudantes ou pelo nome
Here we will demonstrate a union; where we select a list of authors and a list of students.
Aqui vamos demonstrar uma união; onde selecionamos uma lista de autores e uma lista de alunos.
Combine them together and order them by name.
Combine-os juntos e ordena-os pelo nome.
Let's have a look at our authors.
Vamos dar uma olhada em nossos autores.
Let's just take the author's name from here.
Vamos pegar o nome do autor daqui.
Let's have a look at our students
Vamos dar uma olhada em nossos alunos
and
E
Let's combine the first name and surname
Vamos combinar o primeiro nome e sobrenome
to combine them together;
para combiná-los juntos;
We can write union for this now returns the authors and the students.
Podemos escrever união para isso agora devolve os autores e os alunos.
Now if we wish to order this; we can say order by authorname
Agora, se quisermos ordenar isso; podemos dizer ordem por autornome
and finally it's over to you.
e finalmente acabou para você.
So based on what you've learned in this lesson here's a test
Então, com base no que você aprendeu nesta lição aqui está um teste
List authors who share the same first letter of their surname you can pause this video now and resume it once
Liste autores que compartilham a mesma primeira letra de seu sobrenome você pode pausar este vídeo agora e retomá-lo uma vez
you've attempted this test.
você tentou este teste.
OK so I hope you've given that a go.
Espero que tenha dado uma chance.
And if you haven't yet.
E se você ainda não.
Then you can pause this video now and resume it once you've attempted this test.
Então você pode pausar este vídeo agora e retomá-lo uma vez que você tentou este teste.
OK so here we are.
Ok, então aqui estamos nós.
We want to list authors who share the same first letter of their surname with another author.
Queremos listar autores que compartilham a mesma primeira letra de seu sobrenome com outro autor.
So if we have a look at the authors table
Então, se tivermos um olhar para a tabela de autores
we can see that these two authors share the same first letter of their surname but will need to extract
podemos ver que esses dois autores compartilham a mesma primeira letra de seu sobrenome, mas vai precisar extrair
those in order to extract the first letter of the surname.
aqueles a fim de extrair a primeira letra do sobrenome.
What we'll need to do is find the space between the first name and surname and extract the letter that
O que precisamos fazer é encontrar o espaço entre o primeiro nome e o sobrenome e extrair a letra que
immediately follows the space.
imediatamente segue o espaço.
So in order to find the space we should use the charIndex.
Então, para encontrar o espaço devemos usar o charIndex.
All right
Está bem
so this now returns the position of the space we now want the letter that immediately follows the space.
então isso agora retorna a posição do espaço que agora queremos a letra que imediatamente segue o espaço.
So we use a plus one that will be the location of the first letter of the surname in order to extract
Então nós usamos um mais um que será a localização da primeira letra do sobrenome, a fim de extrair
the first letter of the surname.
a primeira letra do sobrenome.
We should use the substring; authorname; charIndex so forth
Devemos usar a substring; nome autor; charIndex assim por diante
One character
Um personagem
this now returns R for Rowling, C etc. So in the second query as I mentioned earlier he should only
isso agora retorna R para Rowling, C etc. Então, na segunda consulta como eu mencionei anteriormente, ele deve apenas
return one column.
retornar uma coluna.
So this now returns all of the
Então isso agora retorna todos os
first letters of the surnames of the authors.
primeiras letras dos sobrenomes dos autores.
So that will form the basis of our sub query.
Então isso formará a base da nossa consulta sub.
Now let's have a look at our main query.
Agora vamos dar uma olhada em nossa consulta principal.
Now our main query
Agora nossa principal consulta
will once again compare the first letter of the surname with that of the same query.
irá novamente comparar a primeira letra do sobrenome com a da mesma consulta.
So we shall take it.
Então, vamos levá-la.
This expression used the operator
Esta expressão usou o operador
and compare it against the subquery.
e compará-lo com a subquery.
Now before I run this I should point out that since the sub query returns every author's first letter
Agora, antes de executar isso eu devo salientar que desde que a consulta sub retorna a primeira letra de cada autor
of the surname and evidently this query will return every author since every also would match this criteria.
do sobrenome e, evidentemente, essa consulta retornará cada autor, pois cada um também corresponderia a esse critério.
So therefore I will need to make a distinction between the author referred to in the main query and the
Portanto, portanto, eu vou precisar fazer uma distinção entre o autor referido na consulta principal e o
author table referred to in the sub query which case I can use a table alias a1 and a2
tabela autor referida na consulta sub que caso eu posso usar uma tabela alias a1 e a2
in which case I can now make a distinction within the sub query that I want a different author to the
nesse caso, agora eu posso fazer uma distinção dentro da consulta sub que eu quero um autor diferente para o
one referred to in the parent query; so I can say: a1.id <> a2.id
um referido na consulta dos pais; então eu posso dizer: a1.id <> a2.id
So if I now run this all thats's returned are these two authors because the first letter of their
Então, se eu agora executar isso tudo o que é devolvido são esses dois autores, porque a primeira letra de sua
surname matches.
sobrenome corresponde.